ชีฟ
ตื่นสิคะ
ฉันอยากให้คุณตื่น
ขอร้อง ตื่นสิคะ
เขากำลังจะตาย
เรากำลังจะเสียเขา
ทำการตัดการเชื่อมต่อ
คอนดอร์ เรียกไปที่กริด
หนึ่ง เก้า เจ็ด เก้า หก หก (แซงชัวเอรี่)
สแตนด์บายรอเวลาที่สถานี ทราบแล้วเปลี่ยน (ระบบแบรนต้า ปฏิบัติการเชพเพิร์ด)
ทราบแล้วไฮโรลเลอร์ กำลังอพยพ
อีกเจ็ดนาทีจะไปถึง
- สแตนด์บายเลย - เข้าใจแล้ว
ซิลเวอร์ นี่คือเชพเพิร์ด ขอกำลังเสริมในหมู่บ้าน เปลี่ยน
เชพเพิร์ดต้องการกำลังเสริม
- ชีฟ - เรากำลังไปแล้ว
ทราบแล้วเปลี่ยน
เชพเพิร์ดเซเว่น นี่คือซิลเวอร์วัน
กำลังไปหาคุณ ออก
ริซ ผมไปเอง
- รักษาการต่อด้วย - ไค ไม่ต้องการคนคุมหรอก
รักษาการต่อด้วย แวนแนค
ผมรู้ว่าเราไม่ได้ถูกฝึกมาเฝ้า
พยายามจดจ่อกับภารกิจไว้
เขาพูดจริงดิ
อย่าให้เริ่ม
ภารกิจอะไร อพยพครั้งที่สามในรอบหกเดือน
- งานพี่เลี้ยงเด็กชัดๆ - ปกป้องกองกำลังไง
ใช่ เพื่อเด็กๆ ไง
นั่น พวกเดลต้ากำลังไปทางคุณแล้ว
ผมเห็นพวกเดลต้าแล้ว อาวุธพร้อม
โอเค เดลต้ากำลังจะไปถึงพร้อมกับหัวหน้า
เตรียมยานสำหรับอพยพให้พร้อมด้วย
รับทราบแล้ว
ติดต่อไปแล้ว แต่ไม่มีสัญญาณตอบรับเลย
ขอทางหน่อย
เราต้องให้คุณอพยพ
ท่านครับ
สิบเอก มีเรื่องอะไร
เธอคนนี้เลยครับ เธอเป็นพวก ร่างทรง นักบวชสักอย่าง
ร่างทรงนักบวชเหรอ
ผมไม่รู้เขาเรียกว่าอะไรครับ ผมเป็นแบพติสท์
สิบเอก คุณได้อธิบายอย่างชัดเจนแล้วใช่ไหม ว่านี่คือการอพยพชั่วคราว
และเรากำลังปฏิบัติงานภายใต้อำนาจ ของยูเอ็นเอสซี 709 ส่วนที่สี่ ส่วนย่อยเอ
ครับท่าน ผมคิดว่าเธอไม่อยากทำ
งั้นเราก็ต้องบังคับเธอ คุณครับ วางมือไว้
ไม่นะ เฮ้ๆ เฮ้
- นั่งลงเดี๋ยวนี้ - ท่านครับ
ลดอาวุธลง
ไค เป็นไงบ้าง
กัปตันของเรายังคงครองใจ ผู้คนค่ะ ชีฟ
ไม่ต้องเยิ่นเย้อแค่รายงานสถานการณ์มา
เชพเพิร์ด กำลังเผชิญหน้ากับผู้นำท้องถิ่น
ศัตรูน่าจะมีประมาณ 20 คน
รับทราบ ซิลเวอร์ทู
ฉันว่าจะถามนายอยู่
นายได้
เอายาออกไหม
พูดเรื่องอะไรของเธอ
- ริซบอกอะไรเหรอ เพราะเธอก็รู้ว่าริซ - ไม่มีใครพูดอะไรทั้งนั้น ใจเย็น
ก็แค่รู้สึกได้
ฉันเอ่อ
เอามันออก เมื่อสามสัปดาห์ก่อน
- แล้ว นายรู้สึกต่างจากเดิมไหม - แล้ว อะไร ไม่
ฉัน บางครั้งก็ดูรายการน่ะ
รายการเหรอ
ก็ รายการ สัตว์โลกอะไรพวกนี้
อย่า แซว นะ
เดี๋ยวก่อนนะ
เห็นนั่นไหม
เหมือนรหัสเลย แบบแสงวาบ
แสงกะพริบ
อยากให้แจ้งเรื่องแสงกะพริบเนี่ยนะ
แล้วนายเห็นหรือไม่เห็น
คัฟเวอแนนท์ พวกมันมาที่นี่ พอเห็นหมู่บ้านของคุณ ก็จะเผามัน
ด้วยพลาสม่า เข้าใจไหม
คุณ พวกคุณทุกคนเลย จะกลายเป็นแก้ว
- เอาคนแปลลงมานี่ที แล้ว - ฉันเข้าใจที่คุณพูด
- ดี เยี่ยมเลย และผมจะขอบคุณมาก - ฉันเข้าใจว่ามันก็เหมือนกับคราวก่อน
- อะไรนะครับ - ที่บ้านหลังแรก
เมื่อ 42 ปีก่อน บนดาวดวงนั้น
อากาศอบอุ่น บนดาวดวงนั้น
- มีปลาแหวกว่าย - คุณครับ ผมพยายามช่วยพวกคุณอยู่
- ผมพยายาม - จะช่วยเรา
ใช่ ครั้งก่อนคุณก็พูดแบบนั้น ก่อนที่จะแยกคนของเราไปตามดาวต่างๆ
เราไม่ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
เขามาด้วยเหรอ
ดูเขาสิ
โอ้พระเจ้า โอ๊ยตายแล้ว
มีปัญหาอะไร กัปตัน
คุณควรรู้ว่าผมมีอำนาจที่จะใช้กำลังถ้าจำเป็น
เพื่อปกป้องคุณนะครับ
ท่านครับ
บราโว่ ยังไม่ติดต่อมาเลย
ผมขอตัวเดี๋ยวนะ
ไม่ใช่ว่าทุกอย่างมีจิตวิญญาณ
บางสิ่งมี
แต่ไม่ทั้งหมด
บางสถานที่มีจิตวิญญาณ เช่นที่นี่
คุณรู้เรื่องนั้นไหม
มันคือเรื่องจริง
เขาจะคิดทบทวนดู
ศรัทธาของเราบอกว่า
การจากดาวของเราในเวลาที่มันทุกข์ทรมาน
ไม่ต่างจากการ ทอดทิ้งเด็กหรือพ่อแม่ที่กำลังจะตาย
คุณมี ครอบครัวไหม สปาร์ตัน
มีศรัทธาไหม
ไม่
สิ่งเหล่านั้นไม่ใช่สำหรับคุณ
ระบบเตือนภัยไฮโรลเลอร์ฟลีตคอม พบยานพิฆาตคัฟเวอแนนท์
ซีพีวีกำลังเข้าใกล้แซงชัวเอรี่
- คาดการณ์เวลาอีก 11 นาที นี่ไม่ใช่การฝึก - รีบไป เร็วเข้า นาวิกฯ ไปเลยอย่าช้า
- คอนดอร์ของฉันอยู่ที่ไหน - ท่านครับ บราโว่อยู่บนเนินเขานั้น
สัญญาณถูกตัด พวกเขาจะไม่รู้
- อยากให้ฉันทำอะไรล่ะ เราเหลือ 19 นาที - ผมไปช่วยนาวิกฯเอง
- ไม่มีทาง ผมไม่เสี่ยงแน่ - ท่านครับ ปล่อยเขาไปเถอะ
นะครับ
- ผมจะพาพวกเขากลับมา - อพยพใน 15 นาที เข้าใจนะ
- ริซ ไปที่คอนดอร์ ช่วยชาวเมืองทำการอพยพ - รับทราบค่ะ ชีฟ
ไปเลยนาวิกฯ 10 นาที ก่อนดาวจะกลายเป็นแก้ว
คอนดอร์กำลังจะไปหา คัฟเวอแนนท์จะมาถึงในอีก 7 นาที
หน้าผาสูง 100 เมตรที่ 12 นาฬิกา
มีแต่ต้องตรงไป
แพะภูเขาสามารถ ไต่ขึ้นเนิน 80 องศาได้ เปลี่ยน
อะไรเล่า
- ทุกคนรีบไปเร็วเข้า - แย่แล้ว
- คัฟเวอแนนท์มาแล้ว ไปเร็ว - ไป ไป
เข้าใกล้สันเขาแล้ว คุณควรไปออกที่อีกฝั่งชีฟ
เข้าหมอกเมื่อไหร่ก็คลาดเมื่อนั้น
ซิลเวอร์ทรี ได้ยินสัญญาณรบกวนไหม เปลี่ยน
ซิลเวอร์ทรี
ได้ยินครับ แต่สัญญาณ ของคุณกำลังจะขาด เปลี่ยน
ผมเห็นคุณบนเครื่องหมาย ยืนยันการติดต่อ กับบราโว่ชีฟด้วย เปลี่ยน
ไม่พบ
พบแค่พาหนะ
รายงานตำแหน่ง
เก้า
สัญญาณไม่ดีเลยทรี พูดอีกรอบ
อีกหกนาทียานคัฟเวอแนนท์จะมาถึง เราไม่มีเวลาแล้ว
เข้าใจแล้ว
คุณกับไค พาคนไปที่คอนดอร์เลย
- ผมขอตรวจสอบอะไรหน่อย - ไม่ตกลงครับ
ถ้าคุณไม่กลับมาเดี๋ยวนี้ คุณจะไม่รอดนะ
ชีฟ
ไม่ต้องรอ
- หมอบลง จัดการมัน - โอ๊ย ไม่เอาน่า หยุดยิงก่อน หยุดยิงก่อน ผมมิตร
- หยุดยิง - อะไรนะ
- เอาแล้ว - สปาร์ตันนี่
มาสเตอร์ชีฟ
บราโว่เหรอ
เราคือบราโว่
- จากทีมสื่อสารค่ะ - ผมรู้ แค่เห็นการเล็งก็รู้แล้ว
- แล้วหน่วยของคุณไปไหนหมด - เราไปที่เครื่องส่งมาค่ะ
หมอกลง สัญญาณล่ม
หาใครไม่เจอเลย
ทีมแตกกันไปหมด พยายามเรียกหาอยู่
โอเค
ผมจะช่วยตามหาเพื่อนให้ แต่พวกคุณต้องรีบลงไป
เชพเพิร์ดเอ็กซ์เรย์ นี่คือซิลเวอร์วัน
ผมเจอคนของทีมบราโว่แล้ว
ต้องการการเคลื่อนย้าย
- เชพเพิร์ดเอ็กซ์เรย์ - ที่นี่ไม่มีสัญญาณ
มันถูกรบกวนจากเครื่องส่งค่ะ
- อาจเป็นความผิดปกติทางแม่เหล็ก - โอ๊ย เลิกพูดงั้นสักที นี่ไม่ใช่
- ความผิดปกติทางแม่เหล็กบ้าบอ - หุบปากเลย ทั้งคู่แหละ
โอเค
ไปเถอะ เร็วเข้า ตามผมมา
แรนด์ ไปกัน
อะไร
- มีปัญหาอะไรพลทหาร - พลทหารแรนด์คิดว่าเห็นบางอย่างในหมอก
พลทหารแรนด์คิดว่าถ้าเราทำเสียงดัง หรือเคลื่อนไหวเราก็จะ
วิ่ง
- วิ่ง - มันอะไรวะ นั่น
อย่า ไม่ต้องไปสู้ หนี ไป
ไอ้นั่นมันตัวบ้าอะไร
หยิบอาวุธเลย
คุณชื่ออะไร สิบโท
- เปเรซค่ะ - อยู่ใกล้ผมไว้ เปเรซ
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
มันน่าจะไปแล้ว
ไม่
มันยังอยู่
คุณรู้ได้ไง
กลิ่นไง ไป
บ้าเอ๊ย
หมอบลง
เปเรซ
สิบโท
ผมอยู่นี่ทหาร ผมอยู่นี่
โอ้พระเจ้า
เราไม่รอดแล้ว
หนีเร็ว
- รีบขึ้นมาเลย เร็วเข้า - ไม่มีเวลาแล้ว
ไปเถอะ รีบไปจากที่นี่กัน ไค เราต้องไปแล้ว
ขออีกนาทีเดียว เร็วเข้าชีฟ
ในนี้ชักจะอุ่นแล้วนะ ไค ได้ยินไหม
ไปเร็ว
ปล่อยผม
หาศรัทธาให้เจอสปาร์ตัน ฉันเห็นความตายของคุณ อีกไม่นานแล้ว
ชีฟ ไปค่ะ
(Halo)
(รีช ฟลีตคอม) (อาณานิคมใน)
อยู่กับฉัน
ยินดีต้อนรับกลับ (สแตนด์บาย)
ผมรู้ว่ามัน เป็นเรื่องยาก
ผมไม่คาดหวังให้พวกคุณชอบมัน
แต่เราต้องยอมรับมัน
จำไว้ให้ดี มันอาจเลวร้ายกว่านี้
ท่านนายพล เราต้องการสรุปสิ่งที่เราพบที่นั่น
สิ่งที่คุณเห็นบนแซงชัวเอรี่ ได้เกิดขึ้นทั่วอาณานิคมนอก
ขณะที่คุณถูกส่งไป
เราเสียแมดริกอล
เราเสียเอสตัวรี่
และฟลีตคอมก็คาดการณ์ ว่าคัฟเวอแนนท์จะทำลาย
- ฟิวมิโรลต่อ - ท่านครับ นี่ต่างออกไป
คัฟเวอแนนท์เคยไปที่นั่นแล้ว
ที่แซงชัวเอรี่ก่อนทำให้มันเป็นแก้ว
นั่นไม่สมเหตุสมผลเลย
ถ้าแผนคือทำให้ดาวเป็นแก้ว แล้วจะบุกรุกก่อนทำไม
เขียนลงในรายงานเลย
แล้วโอนิจะทำการวิเคราะห์ให้
เราไม่ต้องให้โอนิมาบอกว่าเราเห็นอะไร
โทษที
ผมเพิ่งเคยมา ไม่ยักกะมีใคร บอกว่าเหมือนเขาวงกต
ไม่ต้องสนใจผม ว่าต่อเลย
ฉันขอถามได้ไหมคะ ผู้ชายคนนี้คือใคร
คุณแอคเคอร์สันมาแทนที่ดร.ฮอลซี่ย์
มาแทนที่เหรอครับ
ในฐานะผอ.โปรแกรมสปาร์ตัน
ชมผมเกินไปแล้ว ท่านนายพล
แต่ไม่มีใครแทนที่ดร.ฮอลซี่ย์ได้หรอก
เธอเคยพิเศษไม่เหมือนใคร
ยังเป็นอยู่
คุณบอกว่า “เคย”
- ผมพูดเหรอ - เธอยังไม่ตาย
ไม่ๆ เรื่องนั้นแน่นอน ไม่
ดร.ฮอลซี่ย์เธอเป็นนักเอาตัวรอดอยู่แล้วนี่นะ
และผมหวังว่า
เธอจะรอดได้นานพอที่จะเผชิญกับผล ที่ตามมาจากการกระทำของตัวเอง
ฟังนะ
ผมไม่ได้ มา
แทนที่ดร.ฮอลซี่ย์
หรือมาทำลายงานของเธอ
ซึ่งผมยอมรับว่ามีปัญหา
ไม่ ผมมา
เพราะผมเชื่อในพวกคุณ
และผมเชื่อในโปรแกรมนี้
ประเด็นคือ ผมต้องการ
ให้พวกคุณเป็นผู้ปฏิบัติการมือดีที่สุด
หรือคุณอาจเริ่มด้วยการบอก ให้ฟลีตคอมเลิกสั่งเราก่อน
- เราต้องการภารกิจต่อสู้ ไม่ใช่ - คุณแอคเคอร์สัน นี่คือ
แวนแนค-134
แน่นอนอยู่แล้ว
ส่วนนี่คือไค-125
แฟนคลับนะ
ริซ-028
ดีใจที่คุณกลับมาทำงาน
และมาสเตอร์ชีฟ
ถือเป็นเกียรติมาก
แต่การทำให้ศัตรูสู้แต่ใน อาณานิคมนอกคือภารกิจ
ต่อสู้ข้างนอกสันติข้างใน คนจะรู้สึกปลอดภัย
เหรอครับ
เราจะพลิกสถานการณ์ได้
ผมรับประกัน
แหม
ผมแย่งเวลาไปซะนานเลย
เชิญพูดต่อเลยครับ
ดีมาก
พักสิบชั่วโมง
หน่วยแพทย์ต้องดูว่าพวกคุณปลอดภัย ถึงจะปล่อยได้
ท่านคะ
เขาเป็นใคร
บอสใหญ่
เร็วเข้า ไปกัน (รับเบิ้ล ระบบ 23 ไลบรี)
ขอต้อนรับ
แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน เข้าสู่ กองหินเล็กๆ ของเรา
เข้ามาเลย มาเลยจ้ะที่รัก อย่าได้อาย
เข้ามาเลย มาเลยค่ะ และ นี่ ก็คือล็อต 436
ได้มาจากดาวเคราะห์ในอดีตและที่โน่นนี่นั่น
และเฮ้ เฮ้ ไม่มีโรคระบาด ในพ่อหนุ่มนี้แน่
ส่วนตรงนี้ มากันเป็นคู่
เพราะมินนี่ ของคุณใจดีมากมาก
พวกเขาจะได้ไม่ต้องแยกจากกัน
ชื่ออะไรจ๊ะ ที่รัก เอ๊ เอ๊ เอ๊ๆๆ ช้าไปค่ะ
เอาเลยพ่อหนุ่ม
บอกชื่อตัวเองหน่อยสิ
ฟีลิกซ์ จากฮาร์เวสต์
ใช่เลย
เราหนีจากดาวแก้วด้วยยานขนน้ำมัน ผม น้องสาวผม แม่ผม
แยกจากกันบนเซดร้า ไม่รู้ว่าไปอยู่ไหน
- หกเดือน เจ็ดดาวเคราะห์ ไม่มีใครรับเราไป - เขาทำงานอะไร
เพื่อนพ่อค้าครับ
ส่วนใหญ่เป็นเส้นใยจากพืช โลหะ เกลือ
แล้วคนนี้ล่ะคิดว่าเขาเป็นอะไร
ขโมยเหรอ
โอ้ หรือโจรลักพาตัว กุ๊ย หรือ อู้ว อู้ว ดูสิว่าเรามีอะไร
เธอไม่อยากรู้หรอก
ฆาตกร
และคนปลิ้นปล้อน โอ้ เห็นไหม
ควบไปเลย
คนส่วนใหญ่จะถูกส่งกลับไป ในอวกาศเวิ้งว้างไร้ปรานี
แต่สำหรับคนที่โชคดี แลกกับการขอลี้ภัย
คนเหล่านี้ จะต้อง ยอมทำงาน ตามสัญญา เป็นเวลา สอง ปี
เอาเลยค่ะ
เลือก มา เลย
ฉันขอเลือกฟีลิกซ์
หัวแดงรูปหล่อจ้า
เขาต้องรอดนะ
เขาเหรอ
ฝันไปเถอะ
หรือเขา
- แท็กเขาเลย แท็กเลย - ฮะ อะไรนะ
- นั่นแหละจ้ะ บ๊ายบาย - แต่นั่นอาชญากรนะ
- ไม่ อาชญากรอะไร มีที่ไหน - ฟังผมก่อนครับ ผมมีของที่คุณต้องการ
ถ้าให้ฉันเดานะ น้ำตาล
ผมรู้ตำแหน่งของ
- สิ่งที่มีค่ามาก - สิ่งที่มีค่ามากเหรอ
คิดว่าเธอเป็นคนแรกที่เดินเข้ามาใน ห้องโจรสลัดพร้อมกับเรื่องสมบัติเหรอ
ไม่ใช่สมบัติ ค่าหัว
ของแคทเธอรีน ฮอลซี่ย์
เลิกพูดจาเพ้อเจ้อได้แล้วพ่อหนุ่ม
ถ้านายรู้ว่าฮอลซี่ย์อยู่ไหน
ทำไมถึงไม่ล่าค่าหัวเองล่ะ
ผมไม่ใช่นักล่าค่าหัว
ผมเป็นแค่เพื่อนของพ่อค้า
แต่ที่สำคัญคือ
ที่ที่เธอไป ไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะไป
เพราะต้องลุยผ่าน เรื่องเหลวไหลเลอะเทอะสินะ
ฉันคิดว่านายคงอยากได้ส่วนแบ่งค่าหัวใช่ไหม
คือ ผมไม่ขออะไรมากหรอกครับ
แค่ขอสิทธิ์ ใช้ชีวิตอย่างเสรี ท่ามกลางพวกคุณ
ก็เป็นค่าตอบแทนที่ดีพอแล้ว
พาเขาออกไปซะ
- บ๊ายบาย บ๊ายบายจ้ะที่รัก - ไม่ ผมพูดจริงนะ
เข้ามาเลยค่ะ อยู่ที่ไหนเอ่ย
ไหนคนต่อไป ขอคนต่อไปเลย
ยังมีอีกมากมายให้เลือกสรรค่ะ เข้ามาเลย
เข้ามาๆ มารอดูกันว่าคนต่อไปคือใคร
ช่วยจัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อยด้วย
ฉันจะคุยกับเขาให้ค่ะ
จอห์น
เข้ามาสิ เชิญเลย
ผมรู้คุณคิดอะไรอยู่ ขอโทษที
สามสัปดาห์ ผมยังไม่ได้จัดห้องเลย มีคน แนะนำว่า
ผมควรปลูกต้นไม้
ผม
เจอทีมของคุณแล้ว
ทุกคน เป็นนักรบที่ยอดเยี่ยม
ครับท่าน
เราไม่ต้องพูดสุภาพกันก็ได้ จอห์น ในนี้น่ะ
แต่ เอ่อ
เอาที่คุณสบายใจเถอะ
ครับท่าน
ขอโทษด้วยที่เมื่อวานเราไม่รู้ ว่าคุณเป็นใคร
ผมดูบันทึกแล้ว
คุณเคยลงสนาม ก่อนที่
ผมจะเข้าร่วมโอนิ และหลบอยู่หลังโต๊ะ
- ไม่ครับ ผมไม่ได้จะพูดแบบนั้น - อย่าคิดมาก หยอกเล่นน่ะ จอห์น
แต่ใช่ ผมเคยสู้มาก่อน
ดีเลยครับ
สำหรับเรา
ที่มีคนดูแล เคยอยู่
จุดนั้น
คนที่เข้าใจว่าเป็นยังไง
ผมรู้จักศัตรูดี ท่านครับ
ทุกอย่างที่มันทำ มีความหมาย มีเจตนา
คัฟเวอแนนท์โจมตีเครื่อง ส่งสัญญาณบนแซงชัวเอรี่
แล้วทำให้ดาวเป็นแก้ว
เห็นได้เลยว่าเครื่องส่งไม่ใช่เป้าหมาย
- คุณคิดว่ามันต้องการอะไร - ประสบการณ์ในการยึดครอง ท่านครับ
- ผมคิดว่ามันกำลังฝึก - ฝึกเหรอ
เพื่ออะไร
ผมไม่ทราบ
แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
อาจจะ ใหญ่กว่าเดิม
ผมขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหม
เชิญครับ
คุณเคยเจอกับภาพหลอนบ้างหรือเปล่า
ครับ
อาการนอนไม่หลับ
- ความสับสน ช่วงเวลาที่ขาดหาย ใช่ไง - นึกว่าเรากำลังพูดถึงแซงชัวเอรี่ ไม่เลย
ฟังผมนะครับ
เราต้องรู้ให้ได้ว่าพวกมันจะทำอะไร
- แบบนั้นเราจะได้ - ผมต้องรู้ว่า คุณจะทำอะไร จอห์น
เมื่อหกเดือนก่อน
ดร.ฮอลซี่ย์มีส่วนพัวพันกับคดีนับไม่ถ้วน
ตอนนั้นเอง
โอเอ็นไอ เลยได้ทราบ ถึง ขั้นตอน ขั้นตอน และโครงการ
ที่ไม่ได้
รับอนุญาต
- รวมไปถึงการสร้างเอไอ ผิดกฎหมาย ซึ่ง - นี่มันอะไร
ถูกฝังไว้ในทรัพย์สินด้านยุทธศาสตร์ ที่มีค่าที่สุดของยูเอ็นเอสซี จอห์น
คุณไง
ครับ
แต่
เธอถูกเอาออกไปแล้ว
“มัน”
เพราะงั้น
- คุณไม่ต้องเป็นห่วงหรอก - หน้าที่ผมคือการเป็นห่วง
เรื่องความพร้อมของคุณ
ความน่าเชื่อถือของคุณ
- มีคำถามเรื่องความน่าเชื่อถือของผมเหรอครับ - ไม่ ไม่เลย
งั้นก็จบเรื่องแล้ว
เชิญ นั่ง ก่อน
ฟังนะ
คุณคุยกับผมได้ทุกเมื่อ จอห์น
ทุกคนรู้จักมาสเตอร์ชีฟ แต่ผมสงสัย
ว่ามีใคร รู้จักจอห์นจริงๆ ไหม
ผมไปได้หรือยัง
ยัง
พวกเขาไม่เคยขโมยยาน
ไม่เคยต้องมองปากกระบอกปืน
คุณก็สอนการเป็นโจรสลัดสิ
ผมไม่อยากได้ภาระเพิ่ม ผมต้องการผู้นำ
คุณมีแอนทาเรสแล้ว
ไม่ต้องย้ำหรอก
โอ้ อยู่นี่เอง
ลูกหายไปไหนมาทั้งวัน
หมู่นี้ลูกเป็นอะไร
วันนี้ฉันเห็นครอบครัวหนึ่งที่ประตู
จากแมดริกอลมั้งนะ
เด็กผู้ชาย อายุเท่าเคซเลอร์ ตาเหมือนกัน
แล้วฉันก็คิดว่านั่นเรานี่ แค่ดวงซวยกว่า
พวกเขาคือเราซอเร็น
และฉันทำอะไรไม่ได้เลย
ผมจะไม่ยอมให้เรื่องนั้นเกิดขึ้น
คุณควบคุมทุกเรื่องไม่ได้
ดาวเคราะห์ กลายเป็นเถ้าถ่าน
ผู้คนถูกทอดทิ้ง
จับทำสัญญา
หลงทาง
คุณจะห่วงเรื่องคนทั้งกาแล็กซี่ไม่ได้
คุณไม่ห่วงได้ไง ทุกอย่างลุกเป็นไฟ
ฟังที่ตัวเองพูดสิ
งี่เง่าชะมัดยาดเลย
เปล่า
โทษที
- ฉันงี่เง่าเหรอ ฉันเหรอ - ผมไม่ได้พูดงั้น
ฉันเนี่ยเหรอที่งี่เง่า
คุณเล่นเป็นราชาโจรสลัดแสร้ง ทำเป็นว่าทุกอย่างยังเหมือนเดิม
ละเมอเพ้อพกถึงการเป็นฮีโร่ที่พาแคทเธอรีน ฮอลซี่ย์มารับโทษต่างหาก
- ผมไม่ได้ละเมอเพ้อพกเรื่องแคทเธอรีน ฮอลซี่ย์ - ฉันเห็นแววตาของคุณตอนที่เด็กนั่นพูดชื่อเธอ
คิดว่าฉันอ่านไม่ออกเหรอ
เหมือนกับทุกครั้งที่คุณเห็นพวกคนโง่
ที่สิ้นหวังน่าสังเวชเข้ามา แล้วอ้างว่าเคยเห็นเธอนั่นแหละ
ครั้งเดียว
สี่ครั้ง ในหกเดือน
ทุกคนรู้ดีว่ามันก็เหมือนกับเรื่องผี ไม่ก็เรื่องซุบซิบยกเว้นคุณแหละ
ฉันงี่เง่าเองแหละ
เราคนหนึ่งต้องมองโลกตามความจริง
- ผมมองนะ - จริงเหรอ
เพราะคุณต้องใจดีกับลูกเรือกว่านี้
- ผมจะจัดการพวกเขาเอง - คุณเอาสมบัติกลับมาจากแมดริกอล
แต่ไม่ได้แบ่งพวกเขา
พวกเขาไม่ได้ทำอะไรเลย
- มันไม่ได้เยอะ ไม่มีอะไรจะแบ่ง - แต่พวกเขาไม่รู้นี่
- ไปคุยกับสมาคมอื่นกันแล้ว - ดี ก็ปล่อยไป
เรากำลังตกต่ำ
ฉันไม่รู้มันเกิดขึ้นได้ไง แต่ครอบครัวอื่น พวกเขา
ไม่ได้
กลัวคุณ
อยากให้ผมย้ำเตือนพวกเขาเหรอ
- ฉันอยากไปจากที่นี่ - ไปไหน
ที่ไหนก็ได้
- เราแค่ไปซะ คุณ ฉัน เคซ แค่ขึ้นยานนั่นไปแล้ว - แล้วไงต่อ
หนีเหรอ
เราไม่หนี
เฮ้ ชีฟ
มาดูนี่สิ
ผู้เชี่ยวชาญด้านภาษาเปเรซ
ได้ให้การช่วยเหลือทีมซิลเวอร์ ของสปาร์ตันในการคุ้มกันพื้นที่
จนกระทั่ง พลเรือนทุกคน ได้ถูกอพยพอย่างปลอดภัย
ควรมีคนบอกเรื่องนั้นกับพลเรือนนะ
เป็นเพราะความกล้าหาญ และความคิดริเริ่ม
ที่เธอแสดงออก
ต่อเพื่อนนาวิกฯ ของเธอ สิบโทเปเรซ
ได้เป็นผู้นำการอพยพพลเรือน
แล้วยิงตอบโต้ จนทำให้เกิดการสูญเสียอย่างหนัก
ต่อฝ่ายศัตรู
เหรียญ
เกียรติยศนี้
จะถูกมอบให้ สิบโท ทาเลีย เปเรซ
มาสเตอร์ชีฟ อยู่ที่ไหนคะ
สวัสดีสเตฟานี่ ยินดีที่ได้พบอีกครั้ง
มาสเตอร์ชีฟ กับทีมซิลเวอร์
วันนี้มาไม่ได้ครับ
พวกเขาออกไป
สู้เพื่อพวกคุณ
- ปิดมันที ฉันเหม็นหน้าเขาพอแล้วตอนไปสรุป - เรากำลังกำหนดมาตรการกันอยู่
เขาถามอะไรกับคุณ
เฮ้
ตอบผมทีสิ
ทำไมทุกครั้งที่เราไปอพยพ กลับบอกแค่ว่าเป็นงานประจำ
แต่พอพวกคุณทำบ้างกลับได้เป็นฮีโร่
ผมไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร
ได้ยินว่าเอาโลงศพเปล่ากลับมาเป็นตั้งเลย
เออ เอาไว้ยัดแกไง
ดูแลลูกน้องตัวเองหน่อยชีฟ
เพราะงี้เราถึงไม่ควรเอายาออกไง ความรู้สึกมาเต็มเลย
ทำให้ตัดสินใจแย่ๆ
หุบปากสักที
จะทำไม
ฮอลซี่ย์ไปแล้ว
หล่อนช่วยเธอไม่ได้แล้ว ทีมซิลเวอร์ไม่ใช่ลูกรักของหม่ามี้แล้ว
อยากด่าอะไรฮอลซี่ย์ก็เชิญ
อย่างน้อยหล่อนยังให้เราได้สู้ แต่คนใหม่เนี่ย
เอาแต่ส่งเราไปคุ้มกันทีมเทคนิค ทำภารกิจซ่อมแซม เชื่อไหมล่ะ
เขาให้ซ่อมแซมอะไร
ไม่รู้เลย เครื่องส่งขัดข้องในระบบที่ไม่มีคนอยู่
ไม่มีการสู้ เฮงซวยชะมัด
แล้วทำไมต้องส่งทีมโคบอลต์ไป
อาจจะเลือกจากหน้าตาล่ะมั้ง
เรื่องนั้นถูกต้องเลย พวกเขาขอทีม ที่ดูดีบาดใจที่สุดน่ะ โทษทีริซ
ไปตายเลยไป คาริม
- เยี่ยม แวนแนคยังเขียนเล่นบนเกราะอยู่ไหม - พวก
ฉันจะยัดนายเหมือนถุงเท้าเลย
เลิกหาเรื่องทีมซิลเวอร์เถอะ
พวกเขามีความรู้สึกแล้ว
ไปกัน
เฮ้ วาล
ทำภารกิจให้จริงจัง
เสมอแหละชีฟ
ถ้าฉันขอดีๆ
เบื้องบนจะยอมให้ฉันยิงพวกนั้นไหม
ในสนามต่อสู้
จะมีการสูญเสีย
แต่ก็มีชัยชนะ
และเรา
จะชนะต่อไป
เพราะเรา
มีในสิ่งที่ศัตรูไม่มี
เรามีฮีโร่
ชีฟ โอเคไหม
ผมเข้าใจที่คุณโกหกสาธารณชน
พวกคุณทำกันแบบนั้น
แต่ถ้าคุณส่งโคบอลต์ไปที่เครื่องส่ง
- คุณต้องบอกให้พวกเขาตั้งรับคัฟเวอแนนท์ - อะไรนะ
ผมบอกไปแล้วไงว่าอะไรโจมตีเรา
ไม่มีใครที่นั่นรู้เรื่องเลย
และไม่มีใครที่นี่บอกอะไรเราเลย
ลด เสียงลง ซะ คุณเป็นนายทหารชั้นประทวน
แค่เพราะเราไม่ตอบรับ ไม่ได้แปลว่าเราไม่ทำอะไร
- แค่ฟังผมหน่อย ได้โปรด - ผม ก็
ฟังคุณอยู่เนี่ย จอห์น ผมอ่านรายงานแล้ว มันอยู่ในนั้น
มาทบทวนกัน ดีไหม
คุณติดตาม นาวิกฯ ที่ถูกจับ
และถูกล้อมโดยแซงฮีลี
- กลุ่มใหญ่อย่างน้อย ก็ 30 คน - ครับ ถูกต้อง ใช่
โดยอยู่ภายใต้คำสั่งของอีลีท
คุณรู้ได้ไงว่าใครเป็นหัวหน้า
แค่เห็นผมก็รู้ว่าใครใช่ครับ
อ้อ ใช่ แน่อยู่แล้ว ก็นะ
เรื่องนั้นไม่น่าแปลกใจ ถ้างั้น
คำถามเดียวของผมคือ
คุณรอดมาได้ไง
คุณฆ่าพวกมันหมดเหรอ
หรือพวกมันฆ่ากันเอง
พวกมันหายไป
เข้าใจแล้ว
รู้ไหม จอห์น ผมไม่เคยเห็นด้วย กับวิธีของฮอลซี่ย์
สิ่งที่เธอทำกับพวกคุณ มันไร้ศีลธรรม
- ระบบคอร์ทาน่าไม่ได้ถูกกำหนดให้ทำแบบนั้น - ไม่ใช่ครับ
ไม่น่าแปลกใจที่คุณประสบกับผลข้างเคียง
- ผมไม่ได้ ประสบกับผลข้างเคียงอะไรทั้งนั้นครับ - พฤติกรรมผิดปกติ ภาวะ
- ไม่ครับ ไม่ใช่เลยครับท่าน - ความจำเสื่อม และความผิดปกติของอารมณ์จอห์น
จนกว่าคุณเต็มใจ ที่จะเปิดเผย เกี่ยวกับอาการของคุณกับผม
- อาการอะไร - ผม ไม่ อนุญาต
ให้ทีมซิลเวอร์ออกไปทำภารกิจรบ
ไม่ครับ
เอา มือคุณ ออกไป
อย่าทำแบบนั้น
ทีมซิลเวอร์คืออาวุธที่ดีที่สุด
แค่บอกพวกเขาว่าต้องเจอกับอะไร
บอกโคบอลต์
หมดเรื่องแล้ว
พ่อจะไปไหนฮะ
ไปทำงาน
พ่อบอกว่าไม่ต้องทำอีกแล้วนี่
พ่อไม่เคยพูดนะ
พ่อพูด
อ้อ งั้น
บางครั้งพ่อก็ยังต้องไปอยู่
ทำไม
เพราะพ่อคือหัวหน้า
และ นานๆ ครั้งหัวหน้าก็ต้องเตือน ลูกน้องให้รู้ว่าเขาทำหน้าที่ได้ทุกอย่าง
หรือ ตอนลูกน้องไม่ยอมให้คุม
ถูกต้องแล้วจ้ะ
ถอดไอ้นั่นออกได้แล้ว
มันแน่นไปหรือเปล่า
พ่อกลัวไหมฮะ
พ่อกลัวไหมเหรอ
รู้ไหมพ่อของลูกคือใคร
รู้ฮะ
แล้วคนอื่นพูดถึงพ่อของลูกว่าไง
ว่าเป็นคนเลวฮะ
เขาเป็นคนเลว มากด้วย
ดูเราสิ
ปีศาจร้ายรูปหล่อทั้งสอง ที่ไม่กลัวอะไรหรือว่าใคร
แล้ว สัตว์ประหลาดล่ะฮะ
เราพูดถึงเรื่องนั้นว่าไงนะ
ผมโตเกินแล้ว
ลูกโตเกินและตัวใหญ่เกิน กว่าจะกลัวเรื่อง ไร้สาระ นะ
ผมรู้ว่าพ่ออยากให้พูดอะไร
งั้นพูดมา
สัตว์ประหลาดไม่มีอยู่จริง
ทำไมไม่พูด
เพราะมันเป็นเรื่องโกหก
ทำไมถึงได้คิดแบบนั้น มีใครฝังหัวลูกหรือเปล่า
ไม่ฮะ มันอยู่อยู่แล้ว
โอเค
ครั้งสุดท้ายนะ
สัตว์ประหลาดไม่มีอยู่จริง
ไม่มีตัวอะไรจะออกมาจากความมืด
เพื่อจับเด็กน้อยไป
แล้วขโมยวิญญาณ
พ่อสาบานไหม
สาบาน
สาบานด้วยชีวิตผมไหม
ถึงเวลาพาลูกเข้านอนแล้ว
สาบานมา
ว่าสัตว์ประหลาดไม่มีอยู่จริง
พ่อบอกไปแล้วไง
ลูกโตเกินกว่าจะเชื่อแล้ว
เธอดูดีเนอะ แอนทาเรส
เขาคิดอะไรอยู่เนี่ย
สบายใช่ไหม
ครับผม
สบายมาก
ดี
ตอนนี้ฉันจะให้โอกาสนายเล่าเรื่องมาให้ชัดๆ
อย่าให้ต้องบินไปถึงนั่นแล้วจู่ๆ
ความทรงจำนายก็เลอะเลือนขึ้นมาล่ะ
นายชื่ออะไรนะ
ฟีลิกซ์ครับ
ฟังนะ ฟีลิกซ์
แค่เพราะนายพาเราไป
ไม่ได้แปลว่าเราจะพากลับ
เข้าใจใช่ไหม
ผมรู้ว่าเธออยู่ไหน
- คุณต้องกดปุ่ม - คุณต้องระวังให้มากกว่านี้
นายพลเหรอ
ไม่ใช่อีกแล้ว
ฉันเป็นแค่พลเรือนธรรมดาแล้ว
ไม่มีความสำคัญ
ต้องมีคนรับผิดชอบแทน ฮอลซี่ย์และฉันเป็นชื่อแรก
แต่คุณก็รู้ว่าฉันเป็นพวกยึดติด
โดยเฉพาะเมื่อไม่มีใครต้องการ
คุณมีอะไรจะบอกฉันเรื่องแซงชัวเอรี่
มันกลายเป็นแก้ว
เหมือนกับที่อื่นๆ
ต้องมีอะไรมากกว่านั้นแน่
คุณเห็นอะไร
นั่นเป็นความลับสุดยอดครับ
คุณก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่ามี คนในยูเอ็นเอสซีที่ไม่เห็นว่าเรื่องนี้จริงจัง
เหมือนที่ฉันกับคุณเป็น
แอคเคอร์สัน แล้วหนึ่ง
คุณรู้อะไรเรื่องแอคเคอร์สันบ้าง
ฉันรู้คุณเห็นแล้วว่าเขา ไม่ยอมรับทฤษฎีของคุณ
เขาทะเยอทะยาน เขาไม่สนใจเรื่องความขัดแย้ง
เอาจริงคือไม่มีใครอยากเชื่อว่า สงครามนี้เปลี่ยนไปแล้ว
ฉันอยากให้คุณหาหลักฐานเกี่ยวกับกิจกรรม ของคัฟเวอแนนท์มาแล้วพอเจอมัน
ก็เอามาให้ฉัน
เอ้า
กดปุ่มนี่นะ
แล้วฉันจะมาหา
คุณจะทำอะไรได้
ฉันจะเชื่อคุณไง
เพราะงั้นผมเลยเปลี่ยนมาทำงานกู้ซาก แต่ ลูกเรือ ดันไม่ใช่ชาวนา
ผมกำลังพูดถึงพวกที่น่ากลัวมากๆ
แบบ พวกนักล่าค่าหัว
- นักล่าค่าหัวเหรอ - ไม่นะ ผมพูดจริง
ให้เขาเล่าเรื่องไป คาริน่า
ผมเป็นคนขับรถบรรทุก
และมีลังใหญ่ เบิ้ม
ผมวางมันบนดาดฟ้า แล้วแผงด้านข้างก็หลุดออก
คนไม่คิดว่าผมเห็นแต่ผมเห็น
ไครโอทูบ
มีผู้หญิงอยู่ในนั้นแล้วผมก็คิดว่า
เคยเห็นหน้าเธอ
มีภาพของเธอ ว่อนอยู่ทั่วทุกที่เลย
แคทเธอรีน ฮอลซี่ย์
ผมรู้จัก
แล้วยานนั้นก็หายไป
ผมเป็นคนเดียวที่รู้เส้นทางของพวกเขา
ตรงไป
เวรแล้ว
พาเราไปที่แอร์ล็อค
ได้ครับ กัปตัน
ฉันต้องไปแต่งตัวหน่อย
ยานนั้นดูพังแหล่ มิพังแหล่ แล้ว คุณต้องระวังนะ
นายสิต้องระวัง
นายจะไปกับฉัน
เราควรแบ่งกันนะ
เงินรางวัลน่ะ
เอาเป็น 60-40 ไหม
คุณพูดถูก
ความคิดโง่ๆ
ห้องเก็บสินค้าอยู่ข้างล่าง
ได้ยินว่าคุณเคยเป็นสปาร์ตัน
นาน ชาติเศษแล้ว
งั้นคุณก็รู้จักเธอสิ
ฮอลซี่ย์น่ะ
ได้ยินว่าเธอเป็นอัจฉริยะ
แต่ไปในทางชั่วร้ายซะมากกว่า
ให้ผมทำอะไร
แค่อย่าแตะต้องอะไร
เธอจับเด็กๆ ไปใช่ไหม
นี่ไม่เกี่ยวกับเรื่องเงินสำหรับคุณ
แต่เป็นสิ่งที่เธอทำกับคุณ
แขนนั่น
ผมไม่ควรพูดถึงสินะ
เออ
ใช่แล้ว
เวรเอ๊ย
กลับกันเถอะ
ใจเย็น
เธออยู่นั่น
บอกแล้วไง
โทษที
แผงไหนนะ
อะไร
นายบอกว่ามีแผงหนึ่งหลุดออก แผงไหน
อ้อ ด้านข้างครับ
นายอยู่บนรถบรรทุก แล้วก็เห็นเธอ ได้ไง
ครับ
เปล่า
ผมลงรถมา ดูก่อน
นายเป็นใคร
นายทำงานให้ใคร
แอนทาเรส ทำบ้าอะไรของแกวะ
พวกเขาไม่กลับมาแล้ว
เวรเอ๊ย
นั่นใคร
ซอเร็น-066 คุณถูกจับกุมแล้ว
ข้อหาเป็นโจรสลัด ลักพาตัว ข่มขู่
และก่อกบฏ
สวัสดีค่ะ กำลังมองหาอะไรอยู่
ครั้งแรกเหรอ
ขอต้อนรับกลับมาค่ะ
กำลังตั้งค่าการมองเห็น
ฉันไม่รู้คนอื่นเขาพูดคุยกันยังไง
ฉันคิดว่าตัวเองมีบางอย่างผิดปกติ
เหมือน
ส่วนหนึ่งในตัวฉันหายไป
หรือบางครั้งก็มีเสียง
เหมือนบางอย่างในหัวฉัน
มันไม่เข้าพวกและบางทีมันอาจเป็น
ส่วนหนึ่งของเธอ
ที่ฝังแน่นอยู่
ในตัวฉันสักทาง
โธ่ พ่อรูปหล่อ
คุณคิดถึงเธอสินะ
เธอไม่ต้องทำแบบนั้น
ทำอะไร
คุย
แต่ฉันอยู่ที่นี่เพื่อคุณนะ
ใช่
แต่ไม่ต้อง
เพราะจมูกฉันเหรอ
ไม่ใช่
แน่ใจเหรอ
จมูกเธอดีแล้ว
คุณเปลี่ยนมันได้นะ
ฉันรู้ ว่าเปลี่ยนได้แต่ฉัน
ฉันไม่อยากเปลี่ยนมัน
หรือบางทีคุณอาจไม่ต้องการเธอ
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
- คุณควรอยู่กับฉัน - พ่อรูปหล่อ
ตายแล้ว
ดูเหมือนเวลาจะหมดแล้ว
หากอยากเพิ่มเวลา เชิญปัดขวา
สวัสดี แซร่าห์ ต้องการอะไร
คุณควรอยู่กับฉัน
มันเก่าแก่มาก สัตว์ประหลาดนั่น
เก่าแก่กว่าแสง
เก่าแก่กว่าหิน
เก่าแก่กว่าพระเจ้า
มันรู้จักเรา
ทั้งภายในและภายนอก
มันได้กลิ่นความกลัว
มันมองเห็นความลับ
มันอยู่ที่นี่
ตลอดเวลา
เฝ้ารอคอย
จะได้พบเธอ
ในความมืด
ไม่มีอะไรที่เธอให้มันได้
สิ่งเดียวที่สัตว์ประหลาด ต้องการจากเธอคือการสั่งสอน
ว่าไม่มีสิ่งใดที่เธอรัก จะไม่ถูกพรากจาก
ตอนนี้เชื่อฉันแล้วใช่ไหม
(ทำมาจากจักรวาลของเกม Halo)